1. #
2. '''
3. print()
4. str
5. float()
6. f
7. +
8. Integer
9. type()
10. True
11. elif
12. or
13. and
14. break
15. range()
16. 0, 9
17. for i in str_example:
        print(i)
18. str_example[0]
19. str_example[-1]
20. str_example[7:13]
21. //
22. def
23. 매개변수
24. 인수(argument)
25. return
26. call1()
27. upper()
28. 순서가 있다
29. list / tuple / set / dictionary
30. append()
31. insert()
32. pop()
33. remove()
34. set({})
35. add()
36. discard()
37. dict1[key] = 'value'
38. keys()
39. values()
40. key
41. join()
42. class
43. self
44. 클래스명()
45. init
46. del
47. getter
48. hangman_word_list-파일, word_list-변수
49. choice()
50. hangman_arts 파일의 전체 데이터를 가지고 온다는 의미


1 - Python에서 한 줄 주석을 작성할 때 사용하는 기호를 작성하세요.

2 - Python에서 여러 줄 주석을 작성할 때 사용하는 기호 3개를 작성하세요.

3 - 콘솔에 데이터를 출력하는 데 사용하는 함수 이름을 작성하세요.

4 - input() 함수를 통해 사용자로부터 입력받은 값의 기본 자료형은 무엇인지 작성하세요.

5 - 정수형 데이터를 실수형으로 변환하는 함수 이름을 작성하세요.

6 - 문자열, 정수, 실수를 하나의 문자열로 쉽게 결합하여 출력할 때 사용하는 접두사(prefix)는 무엇인지 작성하세요.

7 - hello와 python 문자열을 합쳐서 hellopython을 만들 때 사용하는 연산자를 작성하세요.

8 - Python에서 정수형(Integer)을 나타내는 클래스 이름을 작성하세요.

9 - age = 20과 age = 20.0 두 변수에서 age의 자료형을 확인하는 데 사용하는 함수 이름을 작성하세요.

10 - 논리 자료형(Boolean)에서 참을 나타내는 키워드를 작성하세요.

11 - 조건문에서 else if에 해당하는 키워드는 무엇인지 작성하세요.

12 - 여러 조건 중 하나만 참이어도 실행되는 논리 연산자 키워드를 작성하세요.

13 - a와 b가 모두 참일 때만 실행되는 논리 연산자 키워드를 작성하세요.

14 - while 반복을 강제 종료시킬 때 사용하는 키워드를 작성하세요.

15 - for 반복문에서 주로 횟수를 지정하는 데 사용되는 함수 이름을 작성하세요.

16 - for i in range(10):에서 i가 출력하는 값의 시작과 끝을 작성하세요.

17 - for 반복문을 사용하여 문자열 str_example = '안녕하세요'의 모든 문자를 하나씩 출력할 때 사용하는 문법을 작성하세요.

18 - 문자열 str_example = 'hello, python!'에서 문자열의 가장 첫 번째 문자를 추출하는 인덱스 번호를 작성하세요.

19 - 문자열 str_example = 'hello, python!'에서 문자열의 가장 마지막 문자를 추출하는 마이너스 인덱스 번호를 작성하세요.

20 - 문자열 str_example = 'hello, python!'에서 python 부분만 추출하는 슬라이싱(slicing) 구문을 작성하세요.

21 - 숫자 700과 3000을 나눈 몫을 정수 형태로 가져올 때 사용하는 연산자를 작성하세요.

22 - 함수를 정의할 때 사용하는 키워드를 작성하세요.

23 - 함수 정의 시 입력값을 받기 위해 사용하는 변수를 지칭하는 용어를 작성하세요.

24 - 함수를 호출할 때 전달하는 실제 입력값을 지칭하는 용어를 작성하세요.

25 - 함수가 어떤 값을 반환할 때 사용하는 키워드를 작성하세요.

26 - 매개변수가 없고 반환값도 없는 함수 유형을 작성하세요(call1() ~ call4()).

27 - str 자료형의 문자열을 모두 대문자로 바꾸는 데 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

28 - list와 tuple의 공통점 중 하나를 작성하세요.

29 - Python의 대표적인 컬렉션 4가지를 모두 작성하세요.

30 - list에 항상 마지막에 요소를 추가할 때 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

31 - list에 원하는 위치(인덱스)에 값을 추가할 때 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

32 - list에서 가장 마지막 요소를 삭제하고 그 값을 반환하는 메서드 이름을 작성하세요.

33 - list에서 특정 값을 찾아 삭제하는 메서드 이름을 작성하세요.

34 - 비어있는 set를 올바르게 선언하는 방법을 작성하세요.

35 - set에 새로운 요소를 추가하는 데 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

36 - set에서 특정 요소를 삭제할 때, 해당 요소가 없어도 오류가 발생하지 않는 메서드 이름을 작성하세요.

37 - dictionary에서 key와 value의 쌍을 추가할 때 사용하는 문법을 작성하세요.

38 - dictionary에서 key들만 추출할 때 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

39 - dictionary에서 value들만 추출할 때 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

40 - dict1 딕셔너리를 향상된 for 반복문으로 순회할 때, 반복문의 변수에는 어떤 값이 들어오는지 작성하세요.

41 - ['안', '녕', '하', '세', '요'] 리스트를 안녕하세요라는 문자열로 합칠 때 사용하는 메서드 이름을 작성하세요.

42 - Python에서 클래스를 정의할 때 사용하는 키워드를 작성하세요.

43 - 클래스 내에서 객체 자신을 지칭하는 데 사용하는 키워드를 작성하세요.

44 - Python에서 객체(인스턴스)를 생성할 때 사용하는 키워드(예: Java의 new)를 작성하세요.

45 - 클래스에서 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 생성자 메서드 이름을 작성하세요.

46 - Python에서 객체를 강제로 삭제할 때 사용하는 키워드를 작성하세요.

47 - 클래스 내에서 객체의 속성값을 반환하는 메서드를 일반적으로 무엇이라고 부르는지 작성하세요.

48 - from hangman_word_list import word_list 구문에서 hangman_word_list는 무엇이고, word_list는 무엇을 의미하는지 작성하세요.

49 - import random 구문을 사용하여 모듈에 접근할 때, 모듈명 뒤에 무엇을 붙여야 하는지 작성하세요.

50 - from hangman_arts import * 구문이 의미하는 바를 작성하세요.